Cursed, damn badgers!
Förbannade, jävla grävlingsjävel!
Why should they go in and fuck under the kitchen like something fucking snuff?
Varför ska de in och knulla under kåken som nåt jävla snuskdjur?
Leif, check out.
Leif, kolla.
- He bought a new dog. - Yes, the old dog was well insured.
–Han har köpt ny hund. –Ja, gammelhunden var väl försäkrad.
If you have been lying that a dog has died, you get out on the insurance, then?
Om man har ljuger om att en hund har dött, får man ut på försäkringen, då?
It is called insurance fraud. Pea Star!
Det kallas försäkringsbedrägeri. Ärthjärna!
Then you can take out insurance and lie that gadgets have disappeared -
Då kan man teckna försäkring och ljuga om att prylar har försvunnit–
- And get money on the insurance. What a fucking shit system!
–och få pengar på försäkringen. Vilket jävla skitsystem!
Leif, wait! Oh my God.
Leif, vänta! Herregud.
- Insurance, now let's see ... —leif, it's too fucking illegal.
–Försäkringar, nu ska vi se... –Leif, det är ju för fan olagligt.
Billy, haven't you talked about wanting to buy a Playstation 4?
Billy, har du inte pratat om att du vill köpa ett Playstation 4?
- Yes, but ... - we can buy what we want.
–Jo, men... –Vi kan ju köpa vad vi vill.
We can have new plasma TV, massage chair and new computers. A data corner.
Vi kan ha ny plasma-tv, massagestol och nya datorer. En datahörna.
Headphones and small glasses and everything ...
Hörlurar och små glasögon och allt...
We take out insurance and then we go and buy all the gadgets.
Vi tecknar en försäkring och sen åker vi och köper alla prylar.
Hips-Vips, where did they go? Nobody knows. We get both money and gadgets.
Hips-vips, vart tog de vägen? Ingen vet. Vi får både pengar och prylar.
You are a genius, the brother.
Du är fan ett geni, brorsan.
- But how the hell are we going to pay the shit? –30 days invoice purchase.
–Men hur fan ska vi betala skiten? –30 dagars fakturaköp.
Hello! Hello Hello. It's ... Yes.
Hallå! Hej, hej. Det är...yes.
I want to take out home insurance.
Jag vill teckna hemförsäkring.
Leif Öhman. Sörbäcken 113.
Leif Öhman. Sörbäcken 113.
Good. And it starts to apply today? Cannon. Hello Hello.
Bra. Och den börjar gälla idag? Kanon. Hej, hej.
Fy fuck, brother. Let's go.
Fy fan, brorsan. Nu åker vi.
Damn, Leif, is it so damn smart to put the stuff in Tony's storage room?
Fan, Leif, är det så jävla smart att lägga grejerna i Tonys förråd?
Billy, your fucking awake. What do you think happens if they look through the kitchen?
Billy, din jävla vakenpanna. Vad tror du händer om de letar igenom kåken?
In addition, Tony has not used the store in several years.
Dessutom har Tony inte använt förrådet på flera år.
Now comes the insurance company and the police. Let me take care of the talk.
Nu kommer försäkringsbolaget och polisen. Låt mig sköta snacket.
- A cup of coffee, maybe? -No thanks.
–En kopp kaffe, kanske? –Nej, tack.
Did you notice that someone had been in the house?
Ni märkte att nån hade varit i huset?
Yes, we were out taking a walk, me and my brother.
Ja, vi var ute och tog en promenad, jag och brorsan.
- When we got home, it was empty. - What did they get with them?
–När vi kom hem så var det tomt. –Vad fick de med sig?
Here is everything they brought with them.
Här står allt de fick med sig.
LED TV. PlayStation 4. VR massage chair.
Led-tv. Playstation 4. VR-massagestol.
But all this is purchased today at ten past twelve.
Men allt det här är inhandlat idag klockan tio över tolv.
- You took out home insurance this morning. - Isn't it wrong with insurance?
–Ni tecknade hemförsäkringen i morse. –Det är väl inte fel med försäkring?
- Did you have locked all the doors? - They were locked when we came here.
–Hade ni låst alla dörrar? –De var låsta när vi kom hit.
- No one. - How have they entered, then?
–Inget sånt. –Hur har de tagit sig in, då?
So, I don't know how people do when they get in without seeing it.
Alltså, jag vet inte hur folk gör när de tar sig in utan att man ser det.
Whispers: I think it is a classic insurance fraud.
Viskar: Jag tror att det rör sig om ett klassiskt försäkringsbedrägeri.
I may know. Come.
Jag kanske vet. Kom.
-That? - Yes, that wasn't there before.
–Det där? –Ja, det där var inte där innan.
How can anyone get through that little hole? It is impossible.
Hur kan nån ta sig igenom det där lilla hålet? Det är omöjligt.
- It can be some short -grown. - Dwarves, maybe.
–Det kan vara någon kortvuxen. –Dvärgar, kanske.
Dwarves?
Dvärgar?
- There is probably some criminal league. - A league with dwarves, then?
–Det är väl nån kriminell liga. –En liga med dvärgar, då?
I do not think so. There has not been a burglary in Sörbäcken since the 1980s.
Det tror jag inte. Det har inte varit inbrott i Sörbäcken sen 80-talet.
I am not an expert, but they may have entered through the chimney.
Jag är ingen expert, men de kan ha tagit sig in genom skorstenen.
Or if they had children with them, and then they put the children into the hole.
Eller om de hade barn med sig, och så puttade de in barnen i hålet.
- Then they have carried things out. - So it can actually be.
–Sen har de burit ut sakerna. –Så kan det faktiskt vara.
I don't know what you think, but this sounds unreasonable.
Jag vet inte vad du tror, men det här låter heter orimligt.
I can do nothing but investigate an insurance fraud.
Jag kan inte göra nåt annat än att utreda ett försäkringsbedrägeri.
The chimney. It was the stupidest thing I've heard.
Skorstenen. Det var det dummaste jag hört.
- Good, Billy. Such a large hole. -I tried. Sorry, Leif.
–Bra, Billy. Ett så här stort hål. –Jag försökte. Förlåt, Leif.
- It was a bad idea. - No, a damn bad idea.
–Det var en dålig idé. –Nej, en jävligt dålig idé.
- Curse! -Quiet.
–Förbannat! –Lugn.
Quiet? Here you try to be honest - and what the hell do you get for it?!
Lugn? Här försöker man vara hederlig – och vad fan får man för det?!
Not a fucking piss.
Inte ett jävla piss.
Can't we just call and say we got the shit back.
Kan vi inte bara ringa och säga att vi fick tillbaka skiten.
- Then maybe they will close the investigation. - Oh, what you have become smart!
–Då kanske de lägger ner utredningen. –Oj, vad du har blivit smart!
You may be able to sell Christmas magazines for SEK 60,000 and pay off the debt.
Du kanske kan sälja jultidningar för 60 000 kr och betala av skulden.
Oh, how smart! The World Cup in the Nobel Prize in intelligence goes to my little brother!
Åh, vad smart! VM i Nobelpriset i intelligens går till min lillebror!
The genius that has a brain cell. Billy "Fontanellkrasken" Öhman.
Geniet som har en hjärncell. Billy "Fontanellkraschen" Öhman.
There is only one thing to do.
Det finns bara en sak att göra.
We have to make sure it looks like a league is on the move.
Vi få se till så att det ser ut som om en liga är i farten.
Leif ... My God.
Leif... Herregud.
The neighbor is notch in heels, he claims to steal from his apple trees
Grannen är hack i häl, han påstår att jag stjäl från hans äppelträd
I want to well but have to do something for our misery
Jag vill ju väl men måste göra något åt vår misär
Father he is a proletarian and works late but can't afford jaw
Far han är proletär och jobbar sent men har inte råd med käk
Of course I have my reasons and by the way, the neighbor is a millionaire
så klart jag har mina skäl och för övrigt är ju grannen miljonär
I have to run, because if the neighbor can catch it a boring end
Jag måste springa, för om grannen hinner ifatt får det ett tråkigt slut
You can call next week, then maybe I have dropped out.
Du kan ringa nästa vecka, då har jag kanske sluppit ut.
Sound from the TV
LJUD FRÅN TEVEN
Damn, I have anxiety, Leif. What have we given up on for fucking soup?
Fan, jag har ångest, Leif. Vad har vi gett oss in i för jävla soppa?
My God, take it easy now, Billy.
Herregud, ta det lugnt nu, Billy.
When the insurance company finds out the burglaries, they close the investigation.
När försäkringsbolaget får reda på inbrotten lägger de ner utredningen.
- We may have some ice in the stomach, only. - I have anxiety in my stomach!
–Vi får ha lite is i magen, bara. –Jag har ångest i magen!
We have burgled with our own fucking neighbors.
Vi har för fan gjort inbrott hos våra egna jävla grannar.
Take and calm down. Oh my God!
Ta och lugna ner dig. Herregud!
What's with you?
Vad är det med dig?
- put down the phone. - I call the police and admit.
–Lägg ner telefonen. –Jag ringer polisen och erkänner.
- Then maybe we get easier ... - do you hear what I say? Stop it...
–Då kanske vi får lindrigare... –Hör du vad jag säger? Lägg ner...
- Release the phone! - Don't smoke you up to me!
–Släpp telefonen! –Mopsa inte upp dig mot mig!
Now it's me who decides something! Add, Leif! Release the phone!
Nu är det jag som bestämmer nåt! Lägg av, Leif! Släpp telefonen!
-Stop it! - Curse!
–Lägg av! –Förbannat!
THE PHONE IS RINGING
TELEFONEN RINGER
Now you shut up.
Nu håller du käften.
-Who is it? -Shut up.
–Vem är det? –Håll käften.
It was Leif Öhman here. Hello.
Det var Leif Öhman här. Hej.
Well? It was like the phase.
Jaha? Det var som fasen.
Yes. Then we know. Good. Hello.
Yes. Då vet vi. Bra. Hej.
What did I say? They have closed the investigation.
Vad var det jag sa? De har lagt ner utredningen.
You're joking? Is it true? YES!
Du skojar? Är det sant? Yes!
Damn, brother, you're a genius. I knew we would fix it.
Fan, brorsan, du är ett geni. Jag visste att vi skulle fixa det.
Calm down. Quiet.
Lugna dig. Lugn.
What the hell are you doing? Something fucking tantra-sex, right?
Vad fan håller ni på med? Nåt jävla tantra-sex, eller?
Damn, go and get dressed. Filth! He had put something in his throat, so ...
Fan, gå och klä på dig. Snusk! Han hade satt nåt i halsen, så...
I don't want to hear what he got in his throat. The neighbors have had a burglary.
Jag vill inte höra vad han har fått i halsen. Grannarna har haft inbrott.
Yes, we have heard it. Do you think that is me too?
Ja, vi har hört det. Tror ni att det är jag också?
- No, Tony. Really not. - Were the village in the village think so.
–Nej, Tony. Verkligen inte. –Varenda jävel i byn tror det.
Bullen has spread some fucking reputation that I am burgled by people.
Bullen har spridit nån jävla rykte om att jag gör inbrott hos folk.
- All think it's me, like. - Why do they think it's you?
–Alla tror att det är jag, liksom. –Varför tror de att det är du?
Because I haven't had a burglary. I am the Stockholm Fanten in the village.
För att jag inte har haft inbrott. Jag är Stockholmsfjanten i byn.
I hang in advance. But I know who is the thief.
Mig hänger man på förhand. Men jag vet vem som är tjuven.
The bun. Do not you understand? He spreads a bunch of lies about me-
Bullen. Fattar du inte? Han sprider en massa lögner om mig–
- To get away yourself, so you have to help me.
–för att komma undan själv, så ni måste hjälpa mig.
Help with what then? What did you think?
Hjälpa med vad då? Vad tänkte du?
We will go into his house and look for the theft.
Vi ska gå in i hans hus och leta efter stöldgodset.
Tony, calm now. Let the police do the job. They have better control.
Tony, lugn nu. Låt polisen göra jobbet. De har bättre koll.
- I and Billy don't have time. -Do you have tantra-sex, right?
–Jag och Billy har inte tid. –Ska ni ha tantra-sex, eller?
You killed my dog and put me there for poaching. You may have to snack up.
Ni hade ihjäl min hund och satte dit mig för tjuvjakt. Ni får sälla upp.
- Yes, but then we are rid of then. -Yes. Come on. We will give the bull pussy.
–Ja, men då är vi kvitt sen. –Ja. Kom igen. Vi ska ge bullfittan.
Switch! On with the clothes.
Byt om! På med kläderna.
Tony, now we do this quickly and discreetly. How should we come in?
Tony, nu gör vi det här snabbt och diskret. Hur ska vi komma in?
- I have a key. --Tony.
–Jag har nyckel. –Tony.
Damn!
Fan!
- Have you found anything? -No. We have to pull.
–Har du hittat nåt? –Nej. Vi måste dra.
- Have you checked under the bed? - Yes, there are no stuff.
–Har du kollat under sängen? –Ja, det finns inga grejer.
-Let's go. - No, we have to find something.
–Vi drar. –Nej, vi måste hitta något.
Polissir
POLISSIRENER
Silent, Tony.
Tyst, Tony.
Police! Stay! Down on the ground!
Polis! Stanna! Ner på marken! Ner på marken!
-Quiet. It's not as it looks. - We will go there, Leif.
–Lugn. Det är inte som det ser ut. –Vi kommer att åka dit, Leif.
I'm just here to check a little ...
Det är inte som det ser ut. Jag är bara här för att kolla lite...
I have him! Hit with handcuffs! I have the burglar!
Jag har honom! Hit med handbojor! Jag har inbrottstjuven!
He's dangerous! Get handcuffs here fast.
Han är farlig! Få hit handbojor fort.
I took the burglar. We took him on a deed.
Jag tog inbrottstjuven. Vi tog honom på bar gärning.
- What are we doing? Where are we going? -Do not know. Whose storage is this?
–Vad håller vi på med? Vart ska vi? –Vet inte. Vems förråd är det här?
- It's my storage room. - We might have to look at it.
–Det är mitt förråd. –Vi kanske borde titta i det.
Damn. What are you doing?!
Fan. Vad håller ni på med?!
-Oh my God! - What the hell have you put up with?
–Herregud! –Vad fan har ni ställt till med?
- It is theft from all neighbors. - I haven't set this!
–Det är stöldgods från alla grannar. –Jag har inte ställt in det här!
- They have put me there again. - What storage is that?
–De har för fan satt dit mig igen. –Vems förråd är det?
- A plus one will be two. Stop it! - It's the ones who have put me there!
–Ett plus ett blir två. Lägg av! –Det är de som har satt dit mig!
-Let me go! - Stick into prison, right?
–Släpp mig! –Stick in i fängelset, eller hur?
- I have a dog to take care of! --Tony, we feed your dog.
–Jag har en hund att ta hand om! –Tony, vi matar hunden din.
Oh! They must not feed my dog! They have already killed a dog!
Nä! De får inte mata min hund! De har för fan redan dödat en hund!
—Usch, what a day. - Take your things. We contact the others.
–Usch, vilken dag. –Ta era saker. Vi kontaktar de andra.
-Absolutely. -Good work guys.
–Absolut. –Bra jobbat, grabbar.
- It resolved well anyway. - You think so?
–Det löste sig bra ändå. –Det tycker du?
What happens to the stuff in the store? We do not get anything out on the insurance.
Vad händer med grejerna i förrådet? Vi får inte ut nåt på försäkringen.
We have to take it up. We fix a fire insurance and tits on.
Vi får ta och elda upp det. Vi fixar en brandförsäkring och tuttar på.
But you hear, Leif ...
Men hör du, Leif...
Texting: SVT Language & amp; Accessibility (C) Swedish Television AB 2019
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet (c) Sveriges Television AB 2019